---
layout: post
title: 开朗到能够自如的交流
categories: [技巧]
tags: [沟通技巧]
---
#想说什么
人都是感受类的动物，外貌，言语决定了别人对你的看法，虽然说，你也许不在乎别人怎么看，但是言语还有更重要的一个用途就是沟通感情，解决问题。所以没有理由不去尝试锻炼自己的交流能力。如果你执意要说自己无所谓，谁会相信呢。
#说我想说的
##一般人交流的时候都会遇到这样几个情况：

1. 不敢看对方的眼睛，在意别人怎么看你以至于不能自然的考虑自己要怎么做，不能将注意力集中在对对方的注意上（别人说了什么，别人在想什么）
2. 与陌生人交流障碍，熟视无睹
3. 跟朋友感情无法深入
4. 交流时经常害怕停顿，导致脸红，试图用动作来掩饰反而会更尴尬，
5. 交流时会很忧虑说错话

##为什么会出现这些现象：
出现这些情况的是设防心理和害羞心理在起作用。
###设防心理是：
与他人相处时所产生的防范心理。比如，感到没有自己的空间，或者担心自己的物品是否安全，或是怕他人笑话等等。适度的设防心理在人际交往中有一定的积极作用，他可以帮你分辨真伪，优劣以及防止被别人利用等等，凡是过度的设防心理又会在社交过程中产生负面作用，他会使周围的人对你产生心理距离而敬而远之，从而阻碍正常的人际交流。所以在人际交流中一点不设防是很难适应社会的，但是，我们毕竟还要坚信毕竟好人在社会上占据绝大多数，只要我们以信任、尊重和爱的态度和行为去对待他人，相信他人也会以同样的方式来对待我们，在与他人的交流过程中，不要过分的去想该说什么或不该说什么，顺着与你交流的人的话题自然而然的陈述你的想法就可以了。
###害羞心理是：
害羞的人过多的约束自己的言行，不能充分的表达自己的思想感情。几乎每个人都有害羞的时候，对初恋或者走上社会的青年来说更为普遍。一个人有点害羞心理是正常的，只要不影响正常的交往就不过分。如果在任何时间，任何场合都有害羞心理，而不愿与人交往，不敢与人交往，这就属于不良的个性表现，需要加以克服和改变。

##通过习惯加以改变
1. 在日常学习和生活中，应该多考虑我要怎么做；在各种场合中，应该顺气自然的表现自己不要担忧人家是否注意你。当你与对方交谈时，眼睛要看着对方，并将注意力集中在对方的眼睛，这样可以增加你对对方的注意，减少对方对自己的注意。
2. 寻找机会锻炼自己。不放过任何发言的机会，比如向经常见面但不说话的人问好，感觉到有你感兴趣的话题时，就大胆而主动表达自己的观点，不要去考虑别人怎么看。
3. 经常与你的朋友在一起聊天，并讲究谈话技巧，除了工作和生活之外，你还可以和她聊有趣的见闻、笑话和幽默，长期坚持下去，不仅会使你改变自我意象及对自己看法，当然也会增强你的与人交往的能力。
4. 心态调整好（保持积极的心态）。热爱生活，培养多方面的情趣。如果你想唱歌，就放开嗓子唱，如果你想说笑就敞开心扉说笑。在业余的时间，你可以与朋友在一起参加体育娱乐活动，比如打球，做游戏等等，这是你锻炼自己活力与交往的绝佳手段。在连续讲话中不要担心中间会有停顿，因为停顿一会儿是谈话中的正常现象。在谈话中，当你感觉脸红的时候，不要试图用某种动作掩饰它，这样反而会使你的脸更红，进一步增加了你的羞怯心理。想到羞怯并不等于失败，这只是由于精神紧张，并非是应付不了社交活动。  
5. 要善于把紧张情绪放松。使用一些平静、放松的语句，进行自我暗示，常能起到缓和紧张情绪，减轻心理负担的作用；在任何时候都要对自己有信心，并不时用内心的语言激励自己，“我很棒”、“我表现的很好”、“人们都很喜欢我”。
6. 学会克制自己的忧虑情绪。凡事尽可能往好的方面想，多看积极的一面。平时注意培养自己的良好情绪和情感，相信大多数人是以信任和诚恳的态度来对待自己的，不要把自己置于不信任和不真诚的假定环境中，那样，对别人就总怀有某种戒备心理，自己偶有闪失，或者并没有闪失，也生怕别人看破似的，这样自己就会惶惶然，更加重害羞心理。人们可以通过意志的力量来改变性格上的很多东西，克服诸如优柔寡断，神经过敏，胆怯等不良心理。事先做好准备，答题时就会应对自如；熟记演讲内容，演讲时就会口若悬河；发言时声音宏亮，结束时也会掷地有声；除了这些策略和技巧，是要培养自己各方面的能力。因为有能力才会有自信，才能克服自卑、羞怯的心理。
7. 在工作中积极表达自己的意见和观点，无所顾忌的直言自己认为必要的言语。


#我说了什么
人类的性格弱点 大致相同 在不同的环境中 每个人会有自己的处理性格弱点的方式 。而我们能做的是接受现在的自己，认识到其中的因果关联。从上面的分析中得出的结论是 沟通障碍 往往由于 设防心理 与 害羞心理。而往往 这些心理会让与你沟通的人疏远你，更增加了沟通的难度。
