---
layout: post
title: 人生三观
categories: [哲学]
tags: [笔记]
---
#想说什么
经常会感到自己活的很盲目，怀疑自己三观出现了问题，抽时间找了下三观的定义

1. 人生观 是人在实践中形成的对人生目的和意义的看法，它决定了人们实践活动的目标 人生道路方向 也决定了人们行为选择的价值取向 和对生活的态度
2. 世界观 即方法论 处理事情的经验于知识储备
3. 价值观 对不同事物的价值衡量

很明显人生观有向导作用 很重要，也许真是自己的人生观出了问题。每个人有自己的人生观 没有对错 但是如果知道自己现有的人生观给自己带来的影响也许会帮助自己接受自己当前的处境

#说我想说的
搜索人生观词条 百度百科里有摘录 周国平的人生观：《人生哲思录》
> 我的人生观若要用一句话概括，就是真性情。我从来不把利益上的成功看作人生的主要目标，觉得只有活出了真性情才是没有虚度的人生。所谓真性情，一面是对人性和内在价值的看重，另一面是对外在功利的看轻。

> 一个人在衡量任何事物时，看重的时他们在自己生活中的意义，而不是看重它们能给自己带来多少实际利益，这样一种生活态度就是真性情

> 一个人活在世上，必须有自己真正爱好的事情，才会活得有意思。这爱好完全是出于他的真性情，而不是为了某种外在的利益，例如为了金钱或是名声之类。他喜欢做这件事情，只是因为事情本身非常美好，他被事情的美好所吸引。这就好像一个园丁，他仅仅因为喜欢开辟了自己的一块园地，他在其中培育了很多美丽的花木，为他们倾注了自己的心血。当他在自己的园地上耕作时，他心里非常踏实。无论他走到哪里，他也会牵挂着那些花木，如同母亲牵挂着自己的孩子。这样一个人，他一定活的很充实。相反，一个人如果没有自己的园地，不管他当多大的官，做多大的买卖，他本质上时空虚的。这样的人一旦丢了官，破了产，他的空虚就暴露无疑了，会惶惶不可终日，发现自己在世上无事可做，也没有人需要他，成了一个多余的人。

>在我看来，所谓成功是把自己真正喜欢的事物做好，其前提是有自己真正喜欢的爱好，即自己的真性情，舍此便是名利场上的生意经。而幸福主要是一种内心体验，是心灵对于生命意义的强烈感受，因而也是以心灵的感受为前提的。所以，比成功更重要的是，一个人必须要有一个真实的自我，一颗饱满的灵魂，他决定了一个人争取成功和体验幸福的能力。

>人做事情或是出于利益或是出于性情。出于利益做的事情，当然就不必在意是否愉悦。我常常看见名利场上的健将一面叫苦不迭，一面奋斗不止，对此我能完全理解。我并不认为他们的叫苦是假的，因为我知道利益是一种强制力量，而就他们所做的事情的性质来说，利益的确比愉快更加重要。相反，凡是出于性情做的事情，亦即仅仅为了满足心灵做的事情，愉快就都是基本标准。属于此类的不仅有读书，还包括写作，艺术创作，艺术欣赏，交友，恋爱，行善等等，简言之，一切精神活动。如果在做这些事情不感到愉快，我们就必须怀疑是否有利益的强制在其中起着作用，使他们由性情生活蜕变成了功利行为。


在读到了周国平对人生观的分析后，觉得很有道理，对周国平本人产生了兴趣，百度了一下，他对教育的看法也是很有道理的
> ####教育即生长，生长就是目的，在生长之外别无目的
> ####儿童不是尚未长大的大人，儿童期有其内在的价值
> ####教育的目的是让学生摆脱现实的奴役，而非适应现实
> ####最重要的教育原则是不要爱惜时间，要浪费时间
> ####忘记了课堂上所学的一切，剩下的才是教育
> ####大学应该是大师云集之地，让青年在大师的熏陶下生长
> ####教师应该把学生看作目的而不是手段

百科上有记录他的经典的观点 我摘录了几条我感觉很棒的想法：

1. 浩渺宇宙间，任何一个生灵的降生都是偶然的，离去却是必然的；一个生灵与另一个生灵的相遇总是千载一瞬，分别却是万劫不复。说到底，谁和谁不同是这空空世界里的天涯沦落人？
2. 在平凡的日常生活中，你已经习惯了和你所爱的人的相处，仿佛日子会这样无限的延续下去。忽然有一天，你心头一惊,想起时光在飞快流逝。正无可挽回的把你、你所爱的人以及你们共同拥有的一切带走。于是，你心中升起一种柔情，想要保护你的爱人免遭时光的劫掠。你还深刻感到，平凡生活中这些最简单的幸福也是多么宝贵，有着稍纵即逝的惊人的美……
3. 就像使沙漠显得美丽的，是它在什么地方藏着的一口水井，由于心中藏着永不枯竭的爱的源泉，最荒凉的沙漠也化作了美丽的风景。
4. 如果男人和女人之间不再信任和关心彼此的灵魂，肉体徒然亲近，灵魂终是陌生，他们就真正成了大地上无家可归的孤魂了。如果亚当和夏娃互相不再有真情甚至不再指望真情，他们才是真正被逐出了伊甸园。
5. 佛的智慧把爱当作痛苦的根源加以弃绝，扼杀生命的意志；人的智慧应把痛苦当作爱的必然结果加以接受，化为生命的财富。
6. 幽默是一种轻松的深刻。面对严肃的肤浅，深刻露出了玩世不恭的微笑。
7. 忘掉你曾经拥有的一切，忘掉你所遭受的损失，就当你是赤裸裸的刚来到这个世界，你对自己说：“让我从头开始吧！”你不是坐在废墟上哭泣，而是拍拍屁股，朝前走去，来到一块空地，动手重建。你甚至不是重建那失去的东西，因为那样你还惦记着你的损失，你仍然把你的心留在了废墟上。你要带着你的心一起朝前走，你虽破产却仍是一个创业者，你虽失恋却仍是一个初恋者，真正把你此刻孑然一身所站立的地方当作了你人生的起点。
8. 对于一个洋溢着生命热情的人来说，幸福就在于最大限度地穷尽人间各种可能性，其中包括困境和逆境。“目极世间之色，耳极世间之声，身极世间之鲜，口极世间之谭”依照自己的真性情痛快地活。“圣人者，常人而肯安心者也”
9. 未完成是人生的常态，也是一种积极的心态。
10. 一个把自己的价值完全寄托于他人的理解上面的人往往并无价值。
11. 表白是理解的死亡证书。
12. 分寸感是成熟的爱的标志。它懂得遵守人与人之间必要的距离。这个距离意味着对于对方作为独立人格的尊重。包括尊重对方独处的权利。
13. 毁谤的根源是懒惰和嫉妒．因为懒惰自己不能优秀；因为嫉妒而怕别人优秀。
14. ***唯一的大事是把自己真正喜欢做的事做好，顺应自己的天性。一心把自己喜欢做的事做得尽善尽美，他在这世界上就有了牢不可破的家园。***
15. 人与人之间最深刻的区分不在职业而在心灵
16. 比成功更宝贵的是追求本身。能被失败阻止的追求是软弱的，它暴露了力量的有限；能被成功阻止的追求是浅薄的，它显示了深度的有限。

#我说了什么
***评判成功的标准依赖真性情***